# Recanto da Beleza
<b> Aprimoramento e Validação do Guia de Estilo de Projeto de Interfaces para Sistemas Web tendo como Base um Software Norteador</b><br>
A usabilidade e a adequada interface de sistemas web são fundamentais para que exista aceitabilidade por parte dos usuários. É preciso estar atento às regras e padrões de interface recomendados e disponíveis em diversas diretrizes e/ou guias de estilo. No projeto antecessor desenvolveu-se um guia de estilo e um protótipo funcional como recursos didáticos para o ensino de projeto de interface de sistemas web em cursos técnicos da área da computação. O presente projeto tem por objetivo o aprimoramento e a validação desses recursos. Para isso, o protótipo funcional está sendo transformado em um sistema modelo que permita o uso real de diversas funcionalidades, sempre seguindo as diretrizes do guia. Tal sistema poderá ser explorado pelos alunos e professores, permitindo a observância das regras e o acesso a modelos de interface adequados a diversas situações. As etapas seguidas até o momento foram: (i) o estudo do protótipo funcional seguido do projeto e da implementação de um sistema real compatível; (ii) o projeto e a implementação dos novos cenários modelo. Em ambas etapas seguiu-se um processo de desenvolvimento de software iterativo e incremental. O sistema modelo em desenvolvimento retrata um contexto de gestão e controle dos atendimentos em um salão de beleza composto por um módulo para os funcionários e outro para clientes. O módulo dos funcionários encontra-se em fase de conclusão e é composto por funcionalidades de cadastros base, agendamento, registro de atendimento, controle de pagamento e relatório. As funcionalidades desenvolvidas já têm sido utilizadas na disciplina de Análise e Projeto de Sistemas do curso técnico de Desenvolvimento de Sistemas e tem-se mostrado um facilitador no entendimento das diretrizes de interface e um norteador para atividades práticas de projeto. Apesar do contexto atual não permitir um avanço previsto, entende-se que o projeto é útil ao ensino e aprendizado, por isso pretende-se dar continuidade.
